CHERCHE( 1 ) 		Commandes CHERCHE( 1 ) 		CHERCHE( 1 )

NOM
	cherche − Recherche multi−critères de fichiers

SYNOPSIS
	cherche [OPTION ] . . . [CHEMIN]

DESCRIPTION
	Recherche des fichiers dans CHEMIN (dans le répertoire courant par défaut) et ses sous−répertoires et affiche éventuellement des informations. Les fichiers trouvés sont affichés dans l’ordre alphabétique.

OPTIONS
	Par défaut, cherche affiche tous les fichiers ,répertoires ,liens symboliques, etc. trouvés. Il est possible d’utiliser cherche pour n’afficher que les fichiers contenant une chaîne et/ou étant détectés comme des images par la bibliothèque libmagic.

	Aucune option n’ est obligatoire .

	Si un chemin n’est pas précisé, le répertoire courant est utilisé.

	−l
		listing long (détaillé). Affichage des permissions, de la taille, et de la cible des liens symboliques .

	−t CHAINE
		Restreint la sortie aux fichiers contenant la chaîne CHAINE.

	−T CHAINE
		Recherche d’expressions régulières Perl.

	−i
		Restreint la sortie aux fichiers détectés comme des images par la bibliothèque libmagic (ceux dont le type MIME commence par image/).

	−p NBTHREADS
		Utilise NBTHREADS threads pour accélérer l’analyse des fichiers pour la recherche de texte ou d’images.

	Les options −i et −t peuvent être combinées. Dans ce cas, les fichiers affichés sont ceux correspondant aux deux critères . C’est par exemple utile pour analyser des images vectorielles SVG, dont le format est basé sur XML.

VALEUR DE RETOUR
	cherche s’arrête en renvoyant la valeur de retour 0 si tous les traitements se sont déroulés avec succès. En cas d’erreur (répertoire inaccessible , fichier ne pouvant être analysé car non−lisible par l’utilisateur, etc.), cherche s’arrête en renvoyant la valeur de retour 1.

EXEMPLES
	cherche
		Liste les fichiers (et répertoires) trouvés dans le répertoire courant et ses sous−répertoires.

	cherche −l /usr/bin
		Liste de manière détaillée le contenu du répertoire /usr/bin (et ses sous−répertoires)

	cherche −l −p 4 −t human −i /usr/share/openclipart/svg/
		Cherche les images contenant la chaîne de caractères ”human” dans /usr/share/openclipart/svg/, et les affiche sous la forme d’un listing détaillé. Pour accélérer la recherche, 4 threads sont utilisés.

VOIR AUSSI
	find(1), file (1), libmagic(3), magic(5)
